### Привет, всем!

Хочу немного поделиться как я проходил темы про Bash, Git, и настройку окружения. 
На всех предприятиях где я трудился царил Windows, с Linux я сталкивался только из любопытства, дальше графической оболочки и команды apt не лез. Для своего нового окружения программиста я выбрал Ubuntu. С непривычки руки тянутся к мышке, диспетчеру файлов и прочему. Стараюсь делать все через терминал, к счастью для работы с git, npm и прочим большего и не требуется :)

Проходя курс ["JS:Настройка окружения"](https://ru.hexlet.io/courses/js-setup-environment) голова распухла от большого количества новых команд и названий :) Последние темы буквально пролистал. Как я понял, переваривать все это мы будем в первом проекте. Когда делал и публиковал тестовый npm пакет, заметил что очень много пакетов зависят от [hexlet-pairs](https://www.npmjs.com/package/hexlet-pairs), изучил зависимости и немного узнал, о том что нам предстоит ;) 

Когда то давно изучал десятипальцевый слепой метод, но практики было мало из-за работы в окошках и он не прижился. Сейчас руки потихоньку вспоминают, главное в этом деле поменьше думать о том какую букву надо нажать. Руки быстрее все делают на автопилоте. Тяжелее всего даются цифры, далеко к ним пальчики тянуть :) Слава богу, пока нарезают такие задачи, где надо гораздо больше думать, чем печатать. 

Где-то прочитал хороший совет от Кирилла "переключить все возможные интерфейсы на Английский", так и сделал. Рекомендуют еще смотреть фильмы на Аглийском, но в последнее времени на фильмы не остается - все свободное время уходит на Хекслет. С чтением та же беда, начал читать "Код. Тайный язык информатики",но движется пока медленно, читаю только когда не получается заниматься учебой. 

Спорт движется лучше всего, по прежнему бегаю каждое утро 4 км. Отжиматься стал по 20 за подход, часто помогает моя трехлетняя дочь - просто подходит и садится на меня сверху во время отжиманий, лишняя нагрузка не помешает :) Повесил турник на работе один подход на турнике засчитываю за 20 отжиманий. Похудел до 87 кг.

До скорых встреч, Друзья!  
