### Привет, мир!

Вот и пролетел мой отпуск, попробую описать его алгоритмом :)

```php
for ($date = "04.10"; $date < "18.10"; $date++) {
    $epsnv->wakeup();
    while ($wife->sleep() && $dauther->sleep()){
        $epsnv->study('hexlet');
    }
    $epsnv->eat('breakfast');
    $epsnv->walk('beach');
    $epsnv->play($dauther);
    $epsnv->eat('lunch');
    while ($dauther->sleep()) {
        $epsnv->read('grokking-algorithms');
    }
    $epsnv->walk('children playgeound');
    $epsnv->play($dauther);
    $epsnv->eat('dinner');
    $epsnv->walk('mini-disco');
    $music = ['Арамзамзам', 'У жирафа пятна пятна', 'Чичива', 'Акуленок я турутуру', 'Цыпленок Пип', 'Фиксики', 'Паровозик'];
    for ($i = 0; $i < sizeof($music); $i++) {
        play('music[$i]');
    };
    $epsnv->startSleep();
}
```

Дочка очень впечатлилась, первый раз от моря еле утащили.
Во время отпуска успел позаниматься на Хекслете. Особенно запомнился курс ["Ключевые аспекты веб-разработки на PHP"](https://ru.hexlet.io/courses/php-overview-of-web-development) с каждой новой темой, я говорил себе "Вот оно! как раз то чего мне на хватало! это уже совсем рядом с реальной разработкой!" и на самом интересном месте, в разделе самостоятельная работа, мы видим: 
> "С этого урока самостоятельно работать не получится, появляется слишком много нюансов по настройке и подключению к базе данных из кода. Вы, конечно, можете попробовать (и даже хорошо бы), но обладая только базовыми знаниями php, вам понадобится приложить сверхусилия для настройки и запуска всей системы в целом. В любом случае полезно установить саму базу и поиграться с ней."

Конечно же я установил и поигрался :) Добавил базу, пару таблиц, пользователя. Научился сбрасывать пароль на root в mysql. Потом пошел дальше по курсам, к этой теме мы еще вернемся в дальнейшем.

Прошел еще несколько курсов, все было похоже на JS, только задания немного полегче. Можно сказать, что повторил пройденный материал и познакомился с синтаксисом РНР.

Прочитал книгу "Грокаем алгоритмы", все изложено довольно простым языком. В будущем прочитаю еще раз, когда столкнусь с задачами, которые решаются при помощи рассмотренных алгоритмов. Начал читать книгу "Как сдвинуть гору Фудзи". Обязательно прочитайте ее перед тем как идти на собеседования. Вам может попасться что-то похоже на то, очем говорится в этой книге. Предупрежден - значит вооружен ;)

До скорой встречи, друзья!

