### Привет, мир!
Закончился первый проект и у меня появилось немного времени рассказать как это было.
Хотя из описания первого проекта я понял, что сами игры по себе игры будут не сложными в разработке, я боялся что начну тормозить с настройкой окружения, потребуется какая нибудь хитрая абстракция, над которой я буду ломать голову и не уложусь в сроки или потребуются функции высшего порядка, которые я не смогу осилить. Лекции закончилсь ровно за неделю до намеченного старта проекта и я начал тренироваться. Создавал пробный проект, заливал в него все необходимые файлы, выкладывал на гит, публиковал npm пакет и так несколько раз. Параллельно изучал следующую за проектом тему, про списки и их обработку. Со списками я уже был знаком, а вот функции map, filter и reduce, показались мне многообещающими.

В ночь перед, первым проектом мне не спалось, просыпаясь время от времени, я поглядывал в телефон, не пришло ли письмо о начале проекта. Утром, дождавшись письма, я ринулся в бой. Первые три шага, которые больше про настройку окружения, я проскочил быстро благодаря тренировке. На следующих шагах я поначалу перемудрил, пытаясь натянуть абстракции, туда где они со всем не нужны, потому что "Я же знаю, что они же должны тут быть, не зря же Кирилл о них столько рассказывал", но потом по первым двум играм понял, что и где нужно выделить и дальше все пошло как по маслу. Некоторые замечания от ментора я не понимал, казалось, что мы с ним говорим на разных языках :) Где-то был не согласен, где-то спорил, но в итоге, перичитав все по 10 раз ВНИМАТЕЛЬНО! или глубоко обдумав замечания, понял, что ментор прав. Все поправил, вылизал и даже добавил немного отсебятины :). Закончил [проект](https://github.com/EPSNV/project-lvl1-s328)  досрочно и оставшееся время посвятил тому, чтобы разобраться с блогом. Jekyll и Docker, не завелись из коробки, но в итоге я все настроил, стянул с Хекслета [boilerplates](https://github.com/hexlet-boilerplates/jekyll-bootstrap4-docker), обработал напильником и теперь есть куда изливать свои успехи и неудачи. 
По спортивным целям все достигнуто! Бег 4км стабилен, 3000 отжиманий за месяц я закрываю, вес 84 кг, перебалансировал рацион так чтобы больше не худеть. Буду продолжать жить в таком ритме, повышать планку не буду, все же я буду программистом, а не спортсменом. Единственное, что возможно поменяю бег на бассейн или велотренажер, чтобы исключить проблеммы с суставами. 
Всем до связи, Друзья!