    Всем привет! Меня зовут Юра и я вписался в эту безумную гонку под названием "Измени свою жизнь и стань программистом!". 
Программирование увлекло меня с детства, каждый раз когда появлялось окно между уроками, я топал в кабинет информатики и пытался 
что-то писать на Паскале и Delphi. Интернета тогда у нас не было и все постигалось методом 
тыка, чтения встроенных мануалов и всплывающих подсказок. В университет я поступил в 
родном городе на Программиста. К концу учебы пыл мой поубавился, работы для программистов, а тем более только после ВУЗа у нас практически не было, зато очень "удачно" подвернулась работа сисадмина. По началу я вообще не парилися и не задумывался о жизни. Отслужил, женился, вернулся на прежнюю работу с которой меня проводили в армию, квартира/машина есть - живи и радуйся! Сбылось все о чем мечтал в детстве! Годам к 27, начали закрадываться первые сомнения - надо развиваться! И я погнал развиваться, только не вверх, а вширь :) Девизом стало "Зачем напрягаться и делать умную работу, если за тупую готовы платить столько же". Я хватался за все до чего мог дотянуться по айтишному профилю, подумывал даже о том, чтобы начать таксовать в свободные промежутки :) Зарабатывал я в ту пору прилично, но я сердцем чуял, что мое "благополучие" очень зыбко и легко может рухнуть как карточный домик. Меня не покидало желание все бросить и начать с нуля, однако пойти работать по образованию я не мог. Устроится на вакансию "без опыта" означало упасть в доходах в 4-5 раз. Когда у тебя семья такие финты могут привести к очень плачевным последствиям. Я начал пытаться осваивать программирование/сайтостроение: изучил HTML, познакомился с WordPress, мучал Java, бросался на C#, к сожалению эти попытки откладывались в долгий ящик с очередным авралом по основной работе. Мне не хватало системы, изучив синтаксис языка не понятно как применять его в реальной жизни. Озарением стал рассказ коллег о [Хекслет](https://ru.hexlet.io/) и реальная Success story одного из них. Авторы выстроили цепочку от 0 до профессии, ну что же, Поехали!

P.S. Звезды так сошлись, что одновремменно с решением стать программистом, я решил сбросить лишний вес, перейти на здоровое питание и ежедневно заниматься спортом, попутно буду рассказывать о своих успехах в данном направлении. 
