### Привет, Мир!

Прошел первые темы, особых сложностей не возникло, хотя удивил порядок подачи тем. Рекурсия идет одной из первых, даже до переменных и циклов, но это не случайно, так задумано авторами курса. Ранее проходя рекурсию отношение к ней было примерно такое: "Бывает еще вот так, но мы на этом особо заострять внимания не будем, вернемся к нашим старым добрым циклам". Тем кто начинает с нуля, будет проще - им не придется ломать шаблоны, ведь на Хекслете рекурсия одна из центральных тем, как и функциональное программирование. Самым запомнившимся испытанием стало ["Без двух нулей"](https://ru.hexlet.io/challenges/programming_basics_without_two_zeros). Поскрипеть заржавевшим мозгом пришлось изрядно. Я решил рекурсивно обойти все дерево вариантов, на правильный ход мыслей меня натолкнула одна из предыдущих задач - ["функция Аккермана"](https://ru.hexlet.io/challenges/programming_basics_ackermann), в итоге все получилось не так чисто и "выразительно" (Ох и любят же на Хекслете это словечко ;)) как у учителя, но подход был тем же. Просматривая решения других учащихся, сильно удивился тому, что большинство решало через факториал.

Тема "Функции" стала действительно мозгодробящей. Проходя в университете функциональное программирование, я смотрел на него, как на что-то абстрактное и далекое от реальной жизни. Казалось, что ФП занимаются ученые-математики, для разминки ума. Я не очень его тогда понял и вникать особо не стремился. Вдруг, как гром среди ясного неба - на Хекслете функциональное программирование основа основ и святая святых. Я даже немного приуныл от этого, но раз надо значит надо, будем вникать! Узнал из курса, что в функции можно передавать другие функции как аргумент, опробовал, подход интересный! Про замыкания и каррирование понял, но пока не усвоил до конца. Думаю, что в будущем мы к этому вернемся и с каждой новой задачей, это будет усваиваться все лучше. 

Немного об остальных успехах. Переходя на правильное сбалансированное питание, даже не подозревал насколько затянет :) Обзавелся весами, отмеряю порции строго по ним, считаю белки/жиры/углеводы. Все сходится, за полтора месяца потерял 5 кг. Стартовый вес был 95, планирую сбросить до 83-85. Каждое утро бег около 4 км. Всю дистанцию без остановки удалось пробежать на 3-4 раз. Учитывая, что регулярно я не бегал никогда и последняя пробежка была лет 5-6 назад, я думал все будет намного печальнее. Думаю, что очень помогло похудение. Помимо бега начал отжиматься, по началу меня хватало на 10 отжиманий за подход, постепенно дошел до 15. Cтавил себе план 2500 отжиманий за июль и уже закрыл его, на август поставил план 3000 отжиманий.

Всем, до скорого!    

