### Всем привет!

Прошел курс [JS: Деревья](https://ru.hexlet.io/courses/js-trees). Как-то он очень легко 
зашел вопреки ожиданиям :) Cамые важные алгоритмы для решения заданий приводятся в теоретической 
части. Практика для тем map, filter и reduce решается по методу copy-paste. 

Когда перешел к изучению темы "Прототипы", мне позвонил Кирилл Мокевнин и предложил перейти 
на курс PHP. Сказано - сделано! Я уже прошел [Основы PHP](https://ru.hexlet.io/courses/php-basics).
и обновленный курс по линуксу [Основы командной строки](https://ru.hexlet.io/courses/cli-basics), теперь 
копаюсь с настройкой окружения. Самой частой ошибкой при программировании на PHP стал забытый символ
'$' перед переменными :) к нему конечно надо привыкнуть, но с другой стороны, он дает некоторое удобство при 
автоподстановке. Основы PHP сильно отличаются от основ JS. Курс ближе к классическому варианту обучения
и явно нацелен на то, чтобы дать самый необходимый минимум в короткие сроки и перейти непосредственно к 
реальной практике. По началу я хотел пропустить новый курс по Линукс, потому что я уже проходил его
в старой редакции, но столкнувшись с проблемами в настройке окружения вернулся и прошел его. Курс прилично
обновился, узнал много нового и он действительно помог мне разрулить проблемму, которая 
возникла при настройке окружения. 

Наконец-то дочитал "Код. Тайный язык информатики" :) Автор, на мой взгляд, черезмерно углубился в 
устройство простейшего процессора и слишком поверхостно пробежал по другим темам. Такие темы как 
"сжатие файлов", "сжатие картинок и видео", "кодирование и передача данных по модему", "HTTP"
, буквально просто упомянуты. Хотелось бы прочитать какой-нибудь "КОД - 2", где эти темы поподробнее 
раскрыты. Следущей книгой будет книгой будет "Грокаем алгоритмы". Своими впечатления о ней поделюсь 
в следующих постах.

Послезавтра улетаю в отпуск. Первый раз везу ребенка на море, будет масса новых впечатлений и у дочки
и у нас. 

Всем удачи и до встречи после отпуска!
